# WikiSearch

## وظيفة البرنامج:

يمكنك هذا البرنامج البسيط من البحث في الموسوعة العالمية ويكيبيديا دون الحاجة لفتح المتصفح.

## ما الجديد:

### الإصدار 1.4:

أتى هذا الإصدار بالعديد من الميزات وإصلاح للأخطاء.

- تمت إضافة عدد من قوائم المقالات.
    - تمت إضافة ميزة حفظ المقالات دون إنترنت, يمكنك حفظ المقال داخل البرنامج والعودة له في  أي وقت.
    - تمت إضافة ميزة المقالات المفضلة, وتمكنك من حفظ أي مقال في قائمة المقالات المفضلة. ويمكنك الرجوع للمقال من نفس القائمة في أي وقت.
    - تمت إضافة ميزة السجل, وهي عبارة عن قائمة تحتفظ بالمقالات التي تزورها وتمكنك من العودة لها في أي وقت.
        - تمكنك قوائم المقالات المفضلة والمقالات المحفوظة من تعديل اسم المقال, وتمكنك كل القوائم من حذف أي مقال محفوظ, اضغط مفتاح التطبيقات على أي عنصر في أي قائمة وستجد الخيارات المناسبة. يمكنك أيضا استخدام مفتاح delete لحذف المقالات, أو مفتاح F2 لتغيير الاسم.
        - يمكنك حفظ أي مقال من خلال قائمة الإجراءات في نافذة عرض المقال، ويمكنك الوصول إلى هذه القوائم من  القائمة الرئيسية في النافذة الرئيسية. وستجد مع كل خيار مفتاح الاختصار الخاص به.
        - يتم حفظ بيانات المقالات في ملف باسم WikiSearch.db في مجلد WikiSearch في AppData\Roaming. ويمكنك من الإعدادات تفريغ قسم معين من محتويات الملف.
- تمت إضافة ميزة اكتشاف روابط ويكيبيديا من حافظتك  عند فتح WikiSearch. يمكنك عرض المقال في البرنامج أو فتحه في المتصفح, أو تجاهل الرسالة, (يمكنك تفعيل هذه الميزة أو تعطيلها من الإعدادات).
- عند لصق رابط مقال من ويكيبيديا في حقل البحث وضغط مفتاح enter سيتم عرض المقال على الفور.
- سيبدأ WikiSearch الآن باللغة التي تم اختيارها أثناء التثبيت.
- تم إجراء عدد من التحسينات على نافذة عرض المقال في صفحة html. وبسبب تغيير من wxPython لا يمكنك التحرك في قائمة الإجراءات مع قارئ الشاشة nvda. لحل هذه المشكلة, انتقل إلى أحد الأزرار في النافذة ثم اضغط alt وستعمل القوائم دون مشاكل.
- تمت إضافة شريط الحالة في نافذة عرض المقال, ويحتوي على عداد لعدد الحروف والكلمات وما إلى ذلك في المقال. يمكنك معرفة نفس المعلومات بضغط الأرقام من 1 إلى 5.
- تمت إضافة مربع تحديد لتعطيل نافذة تحذير الإغلاق في حال وجود مقالات مفتوحة, يظهر مربع التحديد في نفس النافذة.
- لم تعد نافذة عرض جداول المقال تعرض سطور فارغة بعد الآن.
- أصبحت نوافذ البرنامج تدعم تغيير الحجم والنقل على الشاشة.
- تمت إضافة خيار في الإعدادات لاستعادة الإعدادات الافتراضية.
- تم تحديث إصدار python المستخدم إلى Python 3.10 وwxPython إلى الإصدار 4.2.0. وتم استبدال Pyinstaller ب Cx_Frees.
- تم إصلاح خطأ حيث كان WikiSearch يعرض مقالاً غير الذي تم اختياره من نتائج البحث.
- تم إصلاح خطأ حيث كان WikiSearch يبحث بلغة مختلفة عن اللغة التي يتم تحديدها من لغة البحث.
- تم إصلاح خطأ حيث كانت نافذة تحذير الإغلاق لا تظهر عدد المقالات المفتوحة بشكل صحيح.
- تم تعطيل الحيلة التي توفرت سابقا لزيادة عدد النتائج عن 100.
- لم يعد WikiSearch يستخدم Sapi5 لنطق بعض الإجراءات في حال استخدمته دون قارئ شاشة.
- تم إجراء العديد من التحسينات على الكود, بالإضافة لإصلاح عدد من الأخطاء الصغيرة هنا وهناك.

#### ملاحظة:

تمت إضافة ميزة طباعة المقالات, ينبغي أن تعمل دون مشاكل في حال استخدمتها من نافذة عرض المقال في html. أما في حال كنت تعرض المقال بالطريقة الكلاسيكية, فيؤسفنا القول إننا لم نتمكن من جعل الميزة تعمل على النحو الأمثل في الوقت الحالي. في حال كنت قادراً على المساهمة في إكمال الميزة, يمكنك ذلك عن طريق GitHub.


### الإصدار 1.3:

يصلح هذا الإصدار عدداً من الأخطاء.

- ستظهر الترجمة الفرنسية الآن بالشكل الصحيح.
- تم إصلاح خطأ متعلق باليونيكود كان يمنع البرنامج من العمل.
- تم إصلاح خطأ يمنع تشغيل البرنامج إذا تم تثبيته لأول مرة ولم يتم تحديثه من الإصدارات السابقة.

### الإصدار 1.2:

أتى هذا الإصدار بعدد كبير من الميزات وإصلاحات  الأخطاء.

- تمت إضافة الترجمة الفرنسية, جزيل الشكر لرياض أسوم.
- أصبح بإمكانك تغيير الخط واللون أثناء قراءة المقال.
- تمت إضافة خيار لعرض محاورة تحتوي على الجداول في المقال. ملاحظة: قد لا يتم عرضها بالشكل المناسب على الدوام, بل تعتمد الميزة على تنسيقات المقالات.
- تمت إضافة خيار لعرض قائمة بالمراجع الخارجية من المقال, ويمكنك فتح أي منها في متصفحك.
- تمت إضافة خيار لعرض المقالات المرتبطة بالمقال المفتوح حاليا, ويمكنك التفاعل معها تماماً مثل نتائج البحث.
- أصبح بإمكانك حفظ المقال على هيئة ملف html.
- تمت إضافة ميزة عرض مقالات عشوائية. تعتمد لغة المقالات على لغة البحث, ويمكنك تخصيص عدد المقالات من الإعدادات والتفاعل معها مثل نتائج البحث.
- تمت إضافة خيار في الإعدادات لتبديل عارض المقالات إلى عارض html. ملاحظة, هذا الوضع لا يُعْتَمَدْ عليه.
- تمت إضافة العديد من وسائل التواصل في القائمة الرئيسية للتواصل مع مطوري البرنامج.
- تم تعديل بعض الخيارات في قائمة الإجراءات في نافذة عرض المقال.
- سيبدأ البرنامج بسرعة أكبر في حال عطلت التحقق التلقائي من التحديثات.
- تمّ إصلاح خطأ كان يمنع ظهور مستجدات التحديث في محاورة التحديث بالشكل الصحيح.
- تمّ تغيير بعض اختصارات لوحة المفاتيح.
- تمّ إصلاح عدد من الأخطاء الصغيرة.

#### ملاحظات:

- بسبب تغيير في أسماء اللغات في هذا الإصدار, ستعود لغة البرنامج إلى اللغة الإنجليزية بعد التحديث, وستحتاج لتغييرها مرة واحدة فقط.
- يمكن العثور على كافّة خيارات المقال الجديدة عن طريق ضغط alt وتصفح القوائم، كما يمكن  معرفة الاختصارات وحفظها من داخل القوائم نفسها.
- ستتم لاحقا كتابة كل الاختصارات في هذا الملف.

### الإصدار 1.1:

ما زلنا نتعلم ونحسن هذا البرنامج, وقد تمكننا من إضافة عدد ليس بالقليل من الميزات في هذا الإصدار.

- أصبح البرنامج الآن متعدد اللغات, ويمكنك المساهمة في ترجمته إلى لغتك.
- تم تصحيح النصوص الإنجليزية وإضافة الترجمة العربية, جزيل الشكر لرياض أسوم.
- تمت إضافة الترجمة الإسبانية, جزيل الشكر ل Georgiana Frincu.
- تم تحسين مفاتيح الاختصار بشكل كبير, فقد أصبح لكل ميزة من ميزات البرنامج مفتاح اختصار.
- ستنطق قارئات الشاشة الآن عدداً من الإجراءات إذا تمت بشكل صحيح.
- ستخبرك قارئات الشاشة عند تحميل المقال.
- أصبح بإمكانك الآن الانتقال إلى أي عنوان من عناوين المقال أثناء قراءته.
- أصبح بإمكانك تخصيص عدد نتائج البحث من نتيجة واحدة إلى 100 نتيجة كحد أقصى (يمكنك التحكم بالعدد من الإعدادات).
- أصبح بإمكانك أن تغلق نافذة المقال باستخدام مفتاح الهروب escape (يمكنك تفعيل هذه الميزة من الإعدادات).
- سيحذّّرك البرنامج الآن في حال أغلقته أثناء فتح مقال واحد أو أكثر (يمكن تعطيل هذه الميزة من الإعدادات).
- سيتحقق البرنامج الآن من التحديثات بشكل تلقائي عند فتحه (يمكنك تعطيل هذه الميزة من الإعدادات).
- سيتذكر البرنامج الآن لغة البحث المحددة عند إجراء البحث.

## شكر خاص:

ساهم عدد كبير من أصدقائنا ومستخدمي برنامجنا في اختبار البرنامج وإرسال ملاحظاتهم واقتراحاتهم, نشكر كلّاً من: Riad, ikrami, Mahmoud shrawy, Muhammad Hajjar, Ahmed Manninah, Moataz Geba, Fawaz Abdul Rahman, Georgiana frincu, Agustín aguirre, Angelina, Nacer baaziz, abdulla dubais, Hermina.

## الميزات:

- البحث عن أي مقال بسرعة وسهولة.
- عرض المقال بالكامل من داخل البرنامج.
- تصفح أكثر من مقال في وقت واحد في نوافذ منفصلة.
- حفظ المقالات كملفات نصية في جهازك.
- تغيير اللون والخط أثناء قراءة المقال.
- القدرة على تحديث البرنامج من داخله لتلقي الميزات الجديدة بسرعة.

## ملاحظات:

- سنعمل على تحديث البرنامج باستمرار لإضافة ميزات جديدة بحسب اقتراحات المستخدمين, بمعنى أن الميزة الأكثر طلبا ستكون لها الأولوية في التطوير.
- يمكنك التواصل معنا عبر البريد الإلكتروني من هذا الملف, أو عبر حساباتنا في Telegram لترجمة البرنامج إلى لغتك.
- يمكنك اقتراح ميزات والإبلاغ عن الأخطاء عن طريق GitHub أو تواصل معنا عن طريق وسائل التواصل المتاحة في القائمة الرئيسية.
- يدعم البرنامج Windows 8 فما فوق بالنواتين 32 و64 Bit.

مستودع البرنامج: https://github.com/tecwindow/WikiSearch

## مطورو البرنامج:

- Mahmoud Atef: mahmoud.atef.987123@gmail.com
- Mester Perfect: AhmedBakr593@gmail.com
- Qais Alrefai: ww258148@gmail.com
